咱们这一课呢继续来说这个传输性能
前面两节课呢我们说了分包对吧
把一些公共的代码提出去
但是分包呢他有一个
不算是缺陷吧
因为他关注的点不一样
嗯他有一个问题没有解决
就是说如果说一个模块里面的代码
太就是代码呃太多了
那么如何来让这些代码减少
如何让我们打包体积
就单个模块打包体积减少
因为我们分包只是把这些模块提出去对吧
他并不会对这些模块啊进行其他的处理
那么这个模块原来代码是什么样子
他就提出去是什么样子
那么如何对单个模块里面的代码进行说小了
那么就涉及到另外一个问题了啊
单模块提及优化
他跟分包呢是不冲突的啊
完全不冲突
就说你分包呢和这个东西可以联合使用啊
一点问题都没有
那么他只是对单个模块里面的代码进行压缩
那么这里呢又涉及到两个知识点啊
所以说性能优化这里其实东西特别特别多
但是呢你要说他有他对我们的开发
有特别大的影响吗
其实也没有啊
一般都是在后期呢
我们来进行调整来进行优化
好那么我们这里的两个点
一个呢是代码压缩
一个呢是吹斜坑
代码压缩呢
解决一方面的问题啊
吹斜坑呢有解决另一方面的问题
好咱们首先呢这结果来说这个代码压缩
好咱们来看一下我们的课件啊
我们首先说一下代码压缩是怎么产生的啊
什么回事
为什么要进行代码压缩呢
当然是为了减少代码的体积啊
减少一个模块里边的代码体积
另外呢一方面呢
他是为了破坏代码的可读性
就把你的代码打乱
就是我们相当于是
更加专业的数以叫做混小
那么通过混小之后呢
你的代码呢就更加难以阅读了
啊因为我们打包之后的代码
我们也自己也不读不读
那么打包之后的代码呢
是用于生产环境的啊
因此呢
我们希望在生产环境里边
别人很难读懂我们的代码
那么保护我们的知识产权啊
有这么两个作用
好那么什么时候要进行代码压缩呢
自然是生产环境啊
一般来说开发环境的话是不需要的啊
呃
那么我们怎么来进行压缩呢
就用用什么样的压缩工具呢
目前呢最流行的压缩工具呢
有两个一个是arctify.js
我们之前呢也给大家提到过对吧
这是一个非常传统的压缩工具
这个arctify.js呢
它其实已经存在了很多很多年了啊
在es6之前了就已经存在了
但是呢这么多年下来es6已经出来好几年了
它仍然没有支持es6的语法
那么官方呢是这么说的
他说你这个es6语法呢
你就直接用bibor进行编译啊
编译之后呢
不是就编成es5了吗
我在进行压缩
所以说呢
他又他让你这样去做
但是呢
但是呢他实际上呢
这个我也不是特别认同吧
因为毕竟有一些项目呢
他不面向es5
啊因为现在es6呢
绝大部分瀏覽器都支持了啊一些
比方一些前沿的互联网项目
他只需要es6就行了
我不需要bibor
不需要进行转
不需要进行那个就是编译
那么这样子呢一来的话
那么arctify.js呢
他就不好用了啊
因为他不支持es6的语法
当然还有一些其他的问题
所以说呢目前呢
他的流行度呢
其实已经有所下降了啊
之前呢是完全是亡者
你只能用他
没有别的了
他是最好的
那么之后呢
现在慢慢出来一个东新
新的东西叫做terger
他是一个新的压缩工具
那么他就支持es6的语法
那么我这里再简单说一下吧
terger跟那个arctify.js
实际上是一个什么样的关系呢
实际上是这样子
arctify.js呢
他有意他不支持es6语法
于是呢一些民间
不是官方民间呢
他出来一个库叫做arctify.js
es他出来这么一个库
他就在arctify.js
基础上进行了一下修改
他出来这么一个东西
那么这个东西呢
他就可以支持es6的语法
但是这个玩意呢
他bug比较多啊
有些很多问题
所以说这个东西呢
也没有没有特别完善
因此呢
terger啊这个团队呢
他就把这个arctify.js呢
他又foq过来啊
就把他元代码拉过来
进行修改
把他的bug改掉
然后加了加入了一些功能
于是呢
terger呢其实跟他的
他的基础其实还是arctify.js
只不过呢
他支持es6的语法
而且呢没有什么bug
bug比较少
不能说没有bug
所谓的东西都有bug
因此呢
我们在很多的构建工具里边呢
他就内置呢
目前呢
不再去内置arctify.js了
已经内置terger了
像我们的wepike呢
安装之后呢
内置terger啊
内置terger
因此呢
我们其实在wepike里边
进行生产环境打包的时候
他就是用的是terger打包
因此呢
我们这一课学习啊
其实特别简单
我们这一课
你要做什么事呢
雜色都可以不用做啊
只有注意那么一点点事啊
我们后面会介绍
其实他已经自动完成了
因此呢
我们只需要了解一下啊
terger他到底是怎么回事
他怎么来压缩的啊
他就哪些压缩效果
我们这里呢
可以看到啊
terger的网站
官方网站
那这个网站呢
里边呢
我们去用
试用一下啊
这个terger
你看他这里有这么一个东西啊
他告诉你打包出来
大概是这么一个样子
这就非常类似
于我们wepike的
生产环境打包
他其实就是用了他
我们这里呢
treat out
试一下吧
我们把这个dog打开
然后试一下
他这里呢
有这一些测试啊
当然呢
这个terger呢
他也有很多配置啊
这个配置里边我简单说一下啊
这个compress呢
我们平时用的
就这么两个
compress呢
表示的是
我这个terger啊
他的
怎么去压缩啊
怎么去让格式
变得更加的紧密
啊
减少什么
换行服啊
这东西啊
就是compress
compress这个配置
来完成的
他有很多默认配置啊
你可以在文档里面
去找到啊
这里
compress options
API reference
这个compress options
那么这里边
有很多很多的配置啊
每个配置呢
代表其中一方面
简单看一下吧啊
这里面东西很多
跟我们平时开发
其实也没啥关系
因为他自动完成了
啊
如果说你特别感兴趣的话
可以自己去看着这个文档
可以自己去试一下
还有另外一个呢
就是mango
mango呢就相当于是
混淆
把我们的变量名改变啊
把方法名改变啊
参数动一下啊之类的东西啊
就是混淆我们的代码
他主要是起这么一个作用
当然呢
这里边也有相应的配置啊
mango options
OK
那么我们简单来看一下吧
把方大一点
那么就保持默认配置吧
保持默认配置
好
咱们来看一下
如果说我这样子写
你看啊
a等于1
b等于2
你看呀
他变成什么呢
变成了
是不是合并了
是吧
合并了
然后呢
我们再来一个
输出
输出一个a加b
你看一下
看一下他做什么事
他是不是直接把a加b的结果
直接放到这了
对吧
a加b的结果
因为他认为这两个是常量啊
那如果说你把
换成2的话你不行了
换成2的话就不行了
因为2的话他觉得变数太多
因为他可能会变化
他又不知道什么时候会变化
但是从这个代码结构看看看的话
我们知道是不会变化的
但是他毕竟没有人那么智能
因此你要理解一下
所以说呢
我们为什么强调说
咱们
之前我也讲a16的时候啊
就说咱们尽量的
使用常量来编辑代码
其中还有一个原因呢
就是跟优化相关
那你看他直接给你输出一个常量3了
就不用印算了
当然如果说你这里
再订一个常量c等于
a-b
你看一下
c就变成了-1
而且所有代码是不是换到一行
他就是通过这种类似的方式
来进行压缩的
当然他那边有很多配置
有非常非常多的配置
那么这些配置呢
都会影响到他的压缩方式
好比方说吧
我们再来一个
再来一个
我们在这里再加一个配置
叫做top
top level
把色为去
你再看一下压缩
压缩就不得了了
top level把色为处之后
他对所有的顶级的方法
全局的方法呀
全局的变量那些
那么都会进行检查
检查过后呢
他发现那些没有用到的变量
他就会直接把他替换
你看一下
这三个变量有用到吗
其实都没有用到
你认为他用到了
其实都没用到
你看
变量的负值不叫用
变量的负值他不叫用
他只是负值而已
你看你负值的一个A
你用到他吗
你没有用到
他只个常量
那么这里的B用到他吗
没有用到
因为我们这里一替换
我们知道这里是3
对吧 这里是3
我们这里一替换
知道是负一
那么代表就形成这种格式
那么你看发一会发现了
这三个变量其实都没有用到
没有用到的情况下呢
你会发现
他就全部给你去掉完了
比方说我再写个方法
TES这个方法
啥都没有
因为他觉得TES这个方法
根本就没用到
那么这个是叫做
这个东西叫做
就是根本没有用到的代码
他就会直接
TOP-LEVER身为处的话
他就会直接给你去掉
因为没用到
那些东西没什么用
对吧
他其实有很多很多的优化
包括我们比方说
我们比方说
再写一个代码吧
来自于一个变量
A等于MAS
那么这个东西他去不了了
但是他会发现
A没有用到
他只给你加了这么一个东西
一会我们再说
他为什么要加这个东西
他这个东西其实可以去的
是可以去掉的
但是为什么加
那么现在就说了吧
这个方法就随便看一看
看一看我也会
也挺有意思的
那么他为什么去掉A
因为他觉得A没有用到
他没有用到
那如果说
你现在输出一个A的话
那现在他没发T1了
这个A没发T1
成另外一个数字
那么这个A
他就会给你输出
并且他就会看到
他变量给你进行的混淆
比方说你这里
给他写一个My First
My Right
写长串的变量
因为我们有的时候
原代码是为了
阅读
是为了阅读而编写的
因此我们的
原代码的命运
尽量规范
但是打包之后
我们就不需要那么规范的命运了
对吧
因此他把一些
我们原代码里边的
变量全部给你混淆了
换成了非常简单的变量
你这样子
可以尽大努力
最大努力的缩减
这个什么呢
这个就是代码的数量
代码的支付量
而且所有的换行服务
全部给你去掉了
无论你这里换多少行
它只有一行
看没
这就是压缩
好
那么这里我们说一下
这个Master Redom
如果说我们不写这句话
你看
那么这个变量
他去掉了
对吧
那么好理解
因为这个变量没用
他肯定去掉了
他为什么方法不去掉呢
你说这个方法
有没有意义吗
因为他现在不清楚
你这个方法
有没有副作用
这是我们今天
如果说我们今天的东西
就是玩一玩
看一看的话
但是有一个重点
什么重点呢
就是关于副作用
关于副作用
我们说一下
非常重要的一个点
关于副作用
什么叫做副作用呢
我们这里有这么一些数语
如果一个函数
没有副作用
则该函数
叫做存函数
一个函数
没有副作用
这个函数叫做存函数
那么什么叫做副作用呢
以下
如果函数中
包含以下代码
该函数
就是
叫做副作用函数
有副作用的函数
这个函数会产生副作用
那么副作用的单词
叫做side effect
那么这个
存函数的单词
叫做pure
pure方形
就是这么一个单词
副作用叫做side effect
那么什么东西
会包
会代表有副作用呢
我们来看一下
第一个
异布代码
我们首先写一下
总体来说
什么叫副作用
合为副作用
就是函数运行过程中
可能
会对外部环境
造成影响的代码
造成影响的功能
就叫做副作用
那么
比方说异布代码
异布代码
我们可能是
额加克制请求
是不是要浏览器
要发送请求
运行这个函数
导致浏览器发送请求
是不是浏览器
是外部环境
造成影响了
比方说
我们set timeout
set timeout代码
会导致浏览器
开始即时
是不是造成影响了
对不对
对浏览器
造成影响了
那么
这个就是
有一些东西
都还没有结束
因为异布代码
函数运行完了
有些东西还没有结束
它还在等待
请求的结果
对吧
然后来等待即时的结束
那么这些异布代码
都代表有副作用
对外部造成的影响
这个函数运行完了
本来就应该
所有东西就完了
但是由于异布代码存在
它东西还没有结束
还在持续的
对外部造成影响
那么还有什么呢
还有就是那个
就是
什么呢
比方说
对
就local storage
local storage
就是浏览器的本技存出
那么这个
是不是也是外部环节
对吧
也会造成影响
那还有什么呢
对外部
对参数的修改
或者简单说
对外部
数据的修改
这又是什么意思呢
对外部数据
比方说
我们有一个函数
方形
test
这个test函数里边
它可能有个参数
有个参数ob
那么我对这个ob
里面的数据进行的修改
这也算是副作用
为什么呢
因为雕用完这个函数之后
是不是对它产生的影响
对吧
是不是对我们的参数产生的影响
对外部
这个参数是外部传过来的
是不是对外部传出的影响
那么如果说
我们这里有个变量
那么这里修改了这个变量
那么这里也算是副作用
它对外
运行这个函数
对外部产生的影响
明白的意思吧
那么这些
都属于副作用
这些都属于副作用
那么没有副作用的函数
我们可以称之为存函数
可以称之为存函数
这是
存函数还有一个概念
还不能这样说
严格来说
如果一个函数
没有副作用的话
这里还不能这样说
还应该这样
还更加严格一点
还应该这样说
如果说一个函数没有副作用
同时
函数的函数的反回结果
仅依赖
参数
则该函数叫做存
该函数叫做存函数
也就是说
虽然说有些函数
它没有副作用
但是它也不一定是存函数
比方说我们这里有个函数
Test
这个函数它里面啥
没有副作用
比方说我们这里
用了这么一个东西
Mass
或者
我们就在这里
用一个A嘛
Mass 第二
是不是得到一个水积数
那么也就是说
我们返回A
返回A
那么你看一下
我每一次调用函数的结果
Test
每一次调用函数的结果
是不是肯定是不一样的
对吧
是不是肯定不一样的
这里给你进行的简化
每次调用函数的结果
是不是肯定不一样
对不对
那么不一样的话
那么你看
我这个函数参数是一样的
都没有传参数
它的参数是一样的
但它返回结果不一样
它也不能叫存函数
也不能叫存函数
如果说严格来说的话
如果说不严格来说
OK
那如果说你没有副作用
就叫做存函数了
但是如果说严格来说的话
那么这个
这个就是
没有副作用的话
还不一定叫做存函数
因为还有一个
存函数还有一个现象就是
返回结果仅依赖参数
仅依赖参数
就这么个意思
好
再比方说
我这个函数如果说
不是这样子写的
我这里边使用了这个东西
那么这个东西是不是存函数呢
是不是也不是
函数的返回结果
它不是仅仅依赖参数
你看
每一次调用可能时间都不一样
对吧
时间都不一样
那么这个函数
不是存函数
那什么叫做存函数呢
就是也要求这么可可
要什么叫存函数呢
你看这样的就叫存函数
这就是个非常存函的函数
你看参数一样
它返回的结果一定一样
参数不同返回的结果
可能会有差异
就是相同的参数
它一定得到相同的返回结果
无论是什么时间
无论是什么场景调用的
它就一定得到相同的返回结果
这就叫存函数
没了意思吧
OK
那么存函数
实际上是非常利于优化的
存函数是非常利于优化的
你看一下
这样子
因为它知道这是存函数
它就直接把它变成一加二了
就是因为有些函数
它可能会造成副作用
因此它在分析的时候
它没有那么致
它并不知道这个函数
它是不是一个存函数
是不是一个存函函数
当然这个函数
我们知道它不是个存函数
但是我们也知道
它是没有副作用的
我们刚才说了
没有副作用的
严格来说
它不能叫存函数
但是如果说不严格来说的话
叫它存函数也行
大家心里面明白就行了
因为我们存函数
是一定要保证
什么东西输入
就有什么样的返回结果
你可以把那种存函数
认为是
就是一个计算
存计算
存运算的函数
就像我们数学里边的
那个函数一样
有输入
那么输出的结果
一定是固定下来的
OK
那么这里
它这里没有那么严格的叫
没有副作用就是存函数
它就这里就有不严格的方式
它就说
我不知道这个函数
有没有副作用
万一在这里边
进行的异部处理呢
那如果说我把这个东西删掉
如果说我把这个东西删掉
一删掉的话
那么这个函数
万一里边发生了
那可是不是请求了
是不是请求没了
功能没了
万一在这里边
进行了什么
Dockument
对外部的动物元素
进行更改
那么是不是更不改没了
它不清楚
它这个函数
到底是不是存函数
它不敢去掉
所以它函数调用
还是必须要保持
比方说吧
我们这里呢
方形
Test
我这个函数里边
这个函数
我们就用个上
A B
Return
A加B
我们这里调用
上
1 2
看一下吧
它现在
它现在能够
倒是能够分析出来
我们
再重新举个例子
我们把这个top
toplabel先去掉
先去掉
那么你看到
这个上
还在
对吧
因为它加上toplabel过后
它其实已经处理了
我就没放往后讲了
因为它能够分析出来
这个函数是一个存函数
因为这个函数代码比较简单
它能够分析出来
比方说吧
我这样子来吧
我在这里加上一个
加上一个C
这样子
它也给你去掉了
那么我们这里多调用一次
那么现在没去掉了
没有去掉了
那么现在呢
我们来看一下
其实呢
我们心里边知道
这三个东西
是不是都可以去掉
因为没意义
这个函数
它整个过程中
没有副作用
这个东西
它影响了
它不是存函数
但是我们现在不用那么严格的教法
不用那么严格
就是说
我们仍然可以认为
它是一个存函数
它没有副作用
那么它的返回结果
我也没有遇到
用到
也就是说
这个函数的运行过程
它不会对外部
产生什么影响
而它的作用
就是得到一个返回结果
我返回结果用都没用
那么按理说
这三个函数
是可以去掉的
可以去掉的
包括这个函数
是不是也可以去掉
都可以去掉的
但它现在为什么去不掉了
因为它不清楚
它现在就分析不出来了
到底有没有副作用
它万一在这里边
进行了一些外部处理
对外部产生的影响
那么
如果说你一去掉
对外部的影响就没了
所以说它现在不清楚
那么我们现在要做的就是
如果说我们能手动告诉它
这个函数
就是一个有副作用的
就是一个没有副作用的函数
存函数
这个函数就是一个
没有副作用的函数
存函数
那么这样子它就明白了
那么我就OK了
那我就可以去掉了
那怎么来告诉它呢
一个移动方法
是在compress里面进行处理
那么
我一忘了
好像叫做pure
pure funs
那么这是个数组
这个数组里面就指定哪些函数
是存函数
比方说我们指定mess.rido
你看
一指定过后
你会发现
这句话是不是没了
我们把这个删除掉
是不是啥都没了
对吧
因为它知道这是个存函数了
它是个存函数了
因此它不会在这里再掉用它了
然后我们还可以指定
就是上
也是个存函数
你看是不是啥都没了
这些弹码其实都没有意义
实际上我们可以写了半天
其实这样都没有意义
因为它不会对外部造成任何影响
这个东西没有用去掉
那么这个东西是存函数去去掉
它可以通过这样的配置来完成
它也可以利用一些注释标记
其实它这里面有很多种注释标记
通过一些标记
它可以来去掉
比方说我们在函数掉用的位置
在这里加个标记
标记叫啥名字呢
我看一下
随便复制一个吧
几种标记都可以
那么在这里加一个标记
那你看
加了标记过后呢
它就知道了
原来我们这一次的函数掉用
是一个存函数的掉用
那么存函数的掉用了
你这个变量又没用
这个变量一去掉又没用
那么这个玩意
它又是没有任何副作用的
那么就可以直接去掉
因为它写到这里没用
没有意义
那么如果说我们这里
掉用的时候也是一样
也是一样
给它标记一个存函数掉用
你看是不是又没了
这三个都是存函数掉用
当然这个建设
一般我们不用做
我们不用做
微拍可能会帮助我们进行处理
OK
那么这就是Turdle
我简单说一下
再给大家再看一个吧
再看一个
它也挺有意思的
比方说我们一个Conser
A Master
把这些都删了
然后我判断一下
如果说A等于
A大于0.5
我们怎么样了
我们就A等于1
L是
A等于2
你看它代码
就用代码是什么
就代码变成这个样子的
A Master
等于这个复制
这个没问题
然后如果说A大于0.5
它就变成三不运算符了
它会对一种简单的
异符结构来进行处理
进行转换
比方说我们这里
异符的一边
我们还可以输出
输出
LOG
输出A
你看它转换成什么
如果说A大于0.5
那么用并且符
那么这个条件为真
那么就会运行后面了
ConserLOG
它会做很多处理的
有兴趣的东西
可以去测试一下
各种各样的代码
看它去怎么处理的
也可以去查看一下
它的各种API
各种就是配置
该怎么去配置
OK
那么这就是
这个头的
简单的说一下
它是来进行代码压缩的
它不搞定什么兼容性问题
它就是把代码
尽可能的让它压缩体积
更小一点
所以说你们平日
写代码的时候
一定要把注意力
专注于什么
代码如何
阅读起来
好理解
多写注释
这些没有什么问题
不用担心什么打包结果
它已经给你处理完了
好
咱们再回到这
Turbo文讲完了
然后我们来看一下
它如何跟WePAC结合呢
实际上我们不用
去做任何事情
因为WePAC
直接自动集成了Turbo
但是说
如果说
假如说你觉得Turbo特别不爽
就Turbo特别
已经是算是
非常好了
目前的
我觉得是算是首选
如果说你要
或者是添加压缩工具
我们往往改的话
我们往往动它的话
往往是要添加压缩工具
而不是要更改它
一般就就容它
又或者是想对
这个特色进行配置
那么使用下面的
WePAC配置即可
你看一下怎么配置的
比方说我们这里
要添加一个
添加一个就是
直接复制过来吧
我们在WePAC里边
直接复制过来
这里我们把这个配置
复制过来
我们上节课
赔了这个东西
那么其他看一下吧
loader
对CSS进行转移
production
然后这里
proclinic
这个TGCSS文件
WePAC
那么这个东西
设置一下
好 我们再看这
我们上节课
讲过这个OPT
mysation
U化配置
我们之前讲的是什么
分包
那么其他里边
还有一些
比方说minimize
这个配置
我们一般不会去动它
那么这个配置
是什么意思呢
如果说你把设置人处的话
无论是生产环境
还是开发环境
它都会启用压缩
当然如果说你
不设置它最好
不设置它的话
它在开发环境里边
是不会启用压缩的
就后面我们配置的东西
这些东西都是无效的
在开发环境里边
不管它
只有在生产环境里边
才会开启
我们现在是生产环境
一般来说
不要去设置它
那么后面那个minimizer
什么意思呢
就是压缩者
到底是谁在压缩
那么这里
我配置的两个
一个呢
就是用turtle plug-in
那么这个plug-in
哪来的呢
我们这里要导入
turtle plug-in
导入什么呢
其实wappack
就已经安装好了
叫做turtle
我重新安装一次了
npn
i
turtle
wapack
plug-in
安装一下
其实已经安装了
turtle
wapack plug-in
安装一下吧
因为毕竟有些
包管的一些
你没有直接安装
它是不能用的
OK
夹完了
那么这里我们写上
turtle
wapack plug-in
那么这里turtle plug-in
是不是有了
那么让它进行打包
因为你必须要把它加上
因为现在你再改它
你不改它
它本来自动就有
你改了它
你就必须要把它加上
另外一个
我还要对CSS进行打包
那么我们使用另外一个插件
要说
optimize.css-asserts plug-in
我看一下这插件名字对不对
看一下这个插件的名字
在这
这个名字
安装一下
那么这个玩意
是对CSS文件打包的
因为turtle
它只能打包JS
CSS
我们还要换一个打包
OK
再安装
安装过后
我们把它倒入进来
在这
那么把这里
应用进去
应用进去玩玩
那么现在不仅可以对
CSS打包
也可以对CSS打包
当然这个CSS打包
只能自动的
我主要的目的
是要加上一个CSS的压数
好
咱们试一下吧
咱们来试一下
src
新建个文件
index.css
那么我们再来一个
CSS文件
index.css
那么index.css里面
我们写上一个
import
index.css
好
然后我们在这里
这个JS里面
再写上一些话嘛
const a等于1
const b等于2
const c等于a加b
a加b
好
咱们来
我回来
a吧
这个b
这样子我们看一下
最终原来吧
是不是这样子
好
这边写上一个
body
白光
就看一下吧
看一下就行了
好
保存
那么现在我们打包一次
看一下
NPM装备
打包一次
好
打包完成
内容
我们来看一下
CSS
是不是变成一行了
压缩了
对不对
然后呢
JS
我们来看一下JS
来找一下
还找不到
找一下b呢
我们要找一个制服串
制服串a
我们要找一个这个
abc
bcd
这样子
重新来一次
它有些变量
它的东西是a
好
那么我们来看一下
abc
是没有结果
说明了它把这个代码
全部给你去掉完了
对吧
这个代码都是用不到的变量
都是用不到的
所以就直接给你去掉完了
没了意思吧
OK
那么这里是
这就是关于这个压缩
压缩
那么这里还有一个
专业术语给大家说一下
叫做dce
dce
就表示deadcode
deadcode
这个e是啥呀
这个e
还有一点忘了
反正就是
它指的是无法访问道的代码
我这里还要说一下
有些代码是无法访问道的
它也会被Tetra所处理
那么这里呢
比方说
我们写了这么一个函数
方形Test
比方说我们这里呢
写一个上
求和
a
b
返回一个a加b
那在返回之后呢
我又写了一些代码
比方说c等于e
d等于4
随便写一些代码
那么我们这里呢
还要输出
输出
因为一般来说
输出是去不了的
c加d
好 接下来
我们来看一下
调问一个函数
这个函数
它怎么能去掉
我们得到返回结果
得到返回结果
输出吗
输出
因为它这里分析出来
这句话是个存在函数
因为只有一句话
它容易分析
输出
它去不了了
太简单了
我们这里
多来几次
多掉几次
它把函数保留
你可以看到
函数保留之后呢
它函数返回的就是
这个o
a 对吧
o加a
它返回的就是这个东西
那么
现在呢就是说
这个函数
后边的这些代码是不是没了
对吧
因为它知道这个代码
是永远访问不到的
叫做dead code
永远访问不到的代码
那么这样的代码呢
它就会被移出
我们再来看一个例子
比方说if2
我们这里呢
输出一个
然后呢
else
输出
输出一个
输出一个2
那么你看一下
它是不是出去就变成1了
因为它做的
这个东西永远为真
这个代码
这个代码就是dead code
永远访问不到的代码
那么dead code
它就会给你去掉
就这么个意思
它会去掉dead code
好
那么这里呢
我们就讲完了
就这也可关于代码压缩
其实我们要做的事情
其实特别特别少
最多呢
就是我们要加一些CSS的压缩
就可以使用它
使用它来进行压缩
那么其他的
都跟我们没什么关系
它自己可以搞定的
OK
这是关于
代码的压缩
下来可以中央了
这就是缺席的
非常重要的意见
好
这也可以到这里